El líder del Senado de los Estados Unidos ha causado
revuelo por sus comentarios sobre Israel, su
primer ministro y sus esperanzas de paz. El
líder de la mayoría del Senado, Chuck Schumer,
pidió hoy a los israelíes que exijan
elecciones anticipadas y voten por el cambio, diciendo que
si quieren la paz, incluida una solución de dos Estados
con  los palestinos un hombre se
interpone en el camino el primer ministro
Benjamín
Netanyahu el cuarto obstáculo importante para la
paz es el primer ministro israelí Benjamín
Netanyahu, que con demasiada frecuencia ha
cedido ante las demandas de extremistas como los
ministros smotri y Ben gavier y los
colonos en Cisjordania si  presidente
neto primer ministro netanyahu la actual
Coalición permanece en el poder después de que la guerra
comience a disminuir y continúa
aplicando políticas peligrosas e incendiarias
que ponen a prueba los estándares estadounidenses existentes
en materia de asistencia, entonces Estados Unidos
no tendrá más opción que desempeñar un
papel más activo en la configuración de Israel.  política
utilizando nuestra influencia para cambiar el
rumbo actual. Quiero traer a nuestro
corresponsal en Washington, Benjamín Álvarez Gruber,
él ha estado siguiendo esta historia hoy para nosotros,
usted sabe, Benjamín, el presidente de los Estados Unidos,
ha sido bastante abierto en sus críticas
al Primer Ministro israelí, pero ahora
tenemos al líder del Senado de los EE.UU.
uniéndose a nosotros sabemos por qué y sabemos por
qué
ahora es una señal de la creciente
frustración escuchar a Washington mirando
cómo el gobierno de bamin nanyu ha
estado manejando la guerra en Gaza no es
sólo  significativo porque también es cercano
al presidente estadounidense Biden, pero también porque
Chu Schumer es el funcionario judío judío de más alto rango
en los EE. UU. y dice con
bastante claridad (y eso es también lo que
escuchamos allí) que si no hay un cambio
de rumbo, los EE. UU. también necesitarán  alinear
los suministros de armas que actualmente está
enviando a Israel y debería haberlos puesto
condicionales, así que debería poner
condiciones a Israel para que siga enviando
armas como lo hace con todos los demás aliados en
todo el mundo. Otro senador estadounidense muy poderoso
tuvo un mensaje muy diferente
hoy sobre esto.
Escuche, es
grotesco e
hipócrita que los estadounidenses que
hiperventilan sobre la
interferencia extranjera en nuestra propia
democracia pidan la destitución de un
líder de Israel elegido democráticamente.
Esto
no tiene precedentes, no deberíamos tratar a otras
democracias de esta manera en absoluto, así que McConnell
está diciendo que tiene razón.  Muy claramente, esto
es grotesco. ¿Ha habido comentarios o
reacciones de la Casa Blanca de Biden?
Ha habido reacciones por un
lado, el Departamento de Estado enfatizando que
estos son los comentarios de Chuck Schumer,
él no habla en nombre de la
Administración de Biden y también hubo una
pregunta.  eso se le preguntó al
portavoz de Seguridad Nacional, John Kirby, y
dijo que Chuck Schumer dio
información, le dijo a la Casa Blanca que
emitiría estos comentarios, pero no
pidió aprobación ni desaprobación, por lo que
fueron informados de antemano antes de decir
eso, pero la Casa Blanca está  También
enfatizo lo que dice el Departamento de Estado:
estos son sus comentarios y
no habla en nombre de la
Administración Biden y ya saben, veamos
la óptica de esto hoy. Schumer
dice que el gobierno del primer ministro Netanyahu
ya no se ajusta
a las necesidades de Israel.  Quiero decir que esta es una
crítica sin precedentes hecha por un
legislador estadounidense a un gobierno extranjero. Ya
sabes, dos países que
supuestamente son aliados. ¿Cómo se explica
lo que estamos viendo y
escuchando y no cualquier legislador? Él es
un sorprendente partidario de Israel y más.  En las
últimas semanas y meses también ha estado
presionando para obtener más asistencia de seguridad
para Israel. A medida que se acercan
las elecciones presidenciales, por supuesto, este
también es un tema importante, especialmente porque los
demócratas son incluso más fuertes que los republicanos. No están en
desacuerdo. No están a
favor.  Sobre la forma en que Benjamín Netanyahu
también está abordando la guerra,
Paul recientemente dijo también en enero que el
86% de los demócratas están en contra de la forma
en que Netanyahu la está manejando, por lo que podemos
estar seguros de que hay un comentario
que va en dirección a  Israel, pero
también observando el discurso político
aquí, observando también cuántas personas
votaron y se comprometieron antes de votar
por el presidente Biden en las
primarias anteriores que vimos aquí en los EE. UU.,
mostrando las críticas y pidiéndole al presidente de los EE. UU. que
tuviera una línea roja que  Lo que
CH Schumer dijo también es que hay que
aliarse a las condiciones porque esa es
la gran pregunta y eso es lo que muchos
critican a Joe Biden por decir
que habla mucho y critica,
pero no hay acciones después de esta
guerra para tener líneas rojas reales cuando  cuando
mira y cuando habla con
funcionarios israelíes, sí, quiero decir, si Netanyahu le aplicara a
Ross esta línea roja establecida por Biden, ¿
sabemos qué haría Biden en
términos concretos? Lo que algunos funcionarios dicen es
que Estados Unidos podría hacerlo si Israel
procede con  Esta invasión terrestre en
Raa es algo que el primer ministro
Netan ha dicho repetidamente que de
hecho podrían ser estas condiciones para las
exportaciones de armas y solo una señal clara para
mostrar cuán difíciles son las situaciones
en este momento, si miramos los lanzamientos
desde el aire, muchos son humillantes.  que
EE.UU. no puede conseguir que uno de sus aliados más cercanos,
ya que EE.UU. siempre habla de Israel para
conseguir que estas vías entren en Gaza
y necesita lanzarlas desde el aire junto con
otros países para conseguir alimentos para llevar alimentos
a Gaza y ahora también con el
Las fuerzas estadounidenses que van allí para ayudar con
este puente para
llevar alimentos allí, por lo que la gran pregunta es si
definitivamente habrá algunas
consecuencias para los EE. UU. y algunas
acciones también seguirán las palabras de Joe
Biden, nuestro corresponsal en Washington,
Benjamín Álvarez.  Gruber sobre la historia para
nosotros esta noche, Benjamin, gracias.